“二”，是指两个东西，铺垫和高潮，加在一起，就是一本书的情节，情节，从题材这个“一”诞生而来。
所谓高潮，是指文学影视作品中，矛盾达到顶点，因此我们可以理解，情节就是不断铺垫矛盾，越积越多，直到最终爆发，诞生高潮。
构思就是设定矛盾，情节就是制造矛盾，高潮就是解决矛盾。


“三”，是一个非常奇妙的数字。
一本成功的网络小说，很多都是300万字，一个章节，往往是3000字，繁体出版，一册是60000字。
因为，三这个数字非常好用，一太单调，二太死板，四又显得有些多，三，刚刚好！
正因为三容易掌握，又符合人的使用习惯，因此，三这个数字，总是在潜意识里边让人产生好感，3X标准也正是由此而来。
附录：3X标准完整版
1、	开局300字内必须出现主角。
2、	第一章3000字必须爆发第一个矛盾冲突。
3、	3章之内必须亮出功法体系，或者本书最大的卖点。
4、	30000字内必须爆发第一个高潮，解决第一个矛盾冲突。
5、	解决第一个矛盾冲突后马上拉开情节，至少展开3条支线，技能，装备，丹药，奇遇，任意选择。（现实类生活类作品中，主角的才华或者专业就是技能，买衣服买车就是装备，不要以为我只是在说玄幻。）
6、	全书拉3段大情节，第一个在30万字前后解决。
7、	每段大情节，拉3个阶段，每阶段要见到铺垫矛盾和解决矛盾。
8、	每阶段，要看到至少三个不同要素，同样是技能，装备，丹药，奇遇任选，千万不要同样的剧情连续发生。（现实类生活类作品中，主角的才华或者专业就是技能，买衣服买车就是装备，不要以为我只是在说玄幻。）
9、	每次高潮之后，主角至少得到3件战利品，一件可以马上使用的，一件不能马上使用，但关系后续情节的，一件可以用来送人情或者卖钱换东西的。
10、主角身边的异性，至少3个，但不一定全部推倒。
11、七分铺垫，三分打斗。
12、类似的桥段，全书不能出现3次以上。
13、每一章里边，不要超过3个场景。
14、每一章里边，对话内容3成，情节叙述3成，描写3成。
15、每一章里边，旁白和你所谓的“内涵”，严禁超过300字。
16、每一章里边，主角吃饭睡觉等与主题无关的内容，严禁超过300字。
17、严禁同时使用3种以上视角进行描写。
18、严禁主角打酱油超过3000字。
19、每一章里边，参与情节的主要人物（能引发后续剧情的）不要超过3个。
20、严禁连续3章通篇打斗。




唐家三少在起点的人品可以说大家都知道的，非常好，更新非常稳定，三少写作这么多年，可以申请吉尼斯纪录了。写了这么多本小说，每一本小说都将我们这些读者，带入一个可以充分yy的世界，让我们感受不同的世界带给我们的震撼，让我们的生活不再枯燥无味。从不断更，字数也有保证，每一本书都会努力的复制大纲。为了写出更好的作品，不断地去重复那些本来自己不太感兴趣的东西，只为了让读者更欢乐地看他的作品，让读者读得爽又不用费太多脑子的书。而他多年的努力也没有白费，他确实成功了，有大量的默默支持者。
三少的模式化写作方式可谓成功，不但使自己名利双收，也为后来的写手提供了一条可靠平稳的道路。其笔下的主人公大都从六七岁或十一二岁开始传奇历险，历险经过表面上大有不同，细细分析却觉得神似。最泛滥的就是自《光之子》以来不断完善的“三少式奇幻历险”小白文模式。该模式大体上是主人公进入某个学院，参加入学考试、学员比试、期末考核、校际联赛……等等等等，并通过主角初期时常被打败的弱小无能与后期功力飞速提升秒杀对手的强大形成鲜明对比，给低端读者带来一种热血沸腾的感觉。这和现实中无聊（相对于小说而言）的校园生活形成了鲜明的对比，因此可吸引到大批的学生读者，而他们，正是现在和未来最有潜力的订阅群体。从这一点上可以看出三少的商业头脑。从学院毕业后便进入传奇历险阶段，凡是主角下定决心去做某事，那么半路上一定会出现意外，把原先计划打断，从而进入一个又一个的支线剧情。这样写的好处有二，一是吊住读者胃口，二是增长了小说篇幅。这样的做法在快节奏的网络时代无疑是成功的。
总而言之，唐家三少创造的写作方式是他目前最大的成就，推广了目前最具适用性的YY小说模式，满足了一系列读者的需要，也填补了这个空白。



我想写一本玄幻小说，正在构思一个修炼等级体系，诸如斗皇、斗圣、武皇、武帝这种类型的，要原创啊！
wowiond 10级  分类： 小说  被浏览191次  2013.06.16 检举
不要抄袭的哦！谢谢
 
aichao3
采纳率：58% 11级 2013.06.17
= =你好歹先交代一下小说世界观啊，比如——背景偏西方还是东方，是魔法斗气大陆还是远古洪荒，是专练斗气的，专练魔法的，还是二者兼修。最起码，请交代一下攻击方式，用刀，用剑，用魔法，用斗气，还是其他各种各样的。不过一般来说，就是找一个字然后在后面加诸如：徒，侍，士，师，狂，爵，宗，王，皇，君，祖，帝，神，圣之类，唔，还可以选择在前面加字，比如狂剑士，大剑师啥的。反正随意乱搞就好，读者一般会不在意，只要你自己分得清。




我想写一本小说，主角主修的功法像是灵魂类的，提升层次必须领悟真意，天道等，肉身不停用锻体法诀修炼强度，然后穿越到各个玄幻奇幻世界等修炼不同的修炼体系，修至其所在世界最高等级时将体内真元（或法力等）悉数引出结成灵力球，然后体内毫无修炼基础再去另一个世界重新修炼那个世界的修炼体系，同时体验人生百态，领悟天道和各种真意（例：水之意，云之意等），所以我需要各种各样的修炼体系，跪求各位帮忙整理收集，这是一本超长篇，基本一个世界就可组成一本7、80万字的小说，可单独观看，此乃我的想法，现还在构思阶段，刚有一个不完整的大纲
