Caused by: java.lang.NoClassDefFoundError: freemarker/cache/TemplateLoader

需要你引入 freemarker-2.3.xx.jar 到你的classpath.
 在pom.xml中对应位置加入：
<dependency>
    <groupId>org.freemarker</groupId>
    <artifactId>freemarker</artifactId>
    <version>2.3.20</version>
</dependency>

----------------------------------------------------------

Struts2中关于"There is no Action mapped for namespace / and action name"的总结


解决Eclipse建立Maven项目后无法建立src/main/java资源文件夹的办法

在项目上右键选择properties，然后点击java build path，在Librarys下，编辑JRE System Library，选择workspace default jre

----------------------------------------------------------


Bean type class com.opensymphony.xwork2.ObjectFactory with the name spring has already been loaded by bean(struts2)
之前替换掉的struts和xwork的包没有删掉,还留在lib目录下.删除后,工程部署,运行成功


java.lang.ClassNotFoundException: org.apache.struts2.views.gxp.inject.InjectedObjectContainer


Eclipse “cannot be resolved to a type” error

 （1）jdk不匹配（或不存在） 

    项目指定的jdk为“jdk1.6.0_18”，而当前eclipse使用的是“jdk1.6.0_22”。需要在BuildPath | Libraries，中做简单调整。 

    （2）jar包缺失或冲突 

    当找不到“XX”所在的jar包时，会报这个错。解决只需要找到（ctrl+点击，可能能看到jar包名称）对应jar包导入项目即可。 

    另外，出现相同的XX时也会报此错。可能需要调包、解包、选删。 

    （3）eclipse查找项目类型策略所致 

    eclipse下，上述两条都对比过了，没有任何问题，可偏偏还报这错。这时，需要操作一下 Project | Clean... ，问题即可解决。原因是，机制所致。因为某些特殊原因，eclipse没能自动编译源代码到build/classes（或其他classes目录），导致类型查找不到。 


mybatis 遇到问题：Error parsing SQL Mapper Configuration

解决办法：mapper配置文件的resulttype需要和mybatis配置文件中alias对应。

===========================================================


The reference to entity "characterEncoding" must end with the ';' delimiter


JPA persistence xml 中报错的写法：

<property name="hibernate.connection.url" value="jdbc:mysql://localhost:3306/test?useUnicode=true&characterEncoding=utf-8" />

正确的写法：

<property name="hibernate.connection.url" value="jdbc:mysql://localhost:3306/test?useUnicode=true&amp;characterEncoding=utf-8" />


在xml文件中有以下几类字符要进行转义替换：
http://blog.csdn.net/kenchow126/article/details/7567178