当我第一次知道要约的时候，其实我是拒绝的。因为我觉得你不能叫我约我马上就约，第一我要看一下你是不是大叔，第二我要看一下你是不是程序猿，第三我要看一下你会不会编程加特效……Duang Duang Duang 你以为这么好约么  

我又不想人家说我是个浮夸的人，因为你不能叫我约马上就约得到啊。我得了解下约有什么好处坏处，因为我不想Duang~~，得病了怎么办。我技术又不好，要加很多特效进去


其实第一次他们叫我我打去约我是拒绝的,因为，你不能让我约，我就马上去约，第一我要试一下，因为我不愿意约完了以后再加一些特技上去，“Duang”一下很快就结束了，很短、很无聊，这样同学出来一定会骂我，根本不是约，就证明上面那个是假的。后来我也经过证实我的确约了，我约了大概一个月左右，感觉很好玩,不光我自已约,还让我同学都约,后来我约的时候也要求他们不要加特技，因为我要让同学看到，我就是打喜欢约，不约不舒服，我的技术好,我就是任性！


[写作] 从《斗破苍穹》分析爽文的写作要点 [复制链接]
arsfsd 性别:男-当前离线

破蛋啼哭的婴龙
Rank: 2Rank: 2
精华1 龙威0  积分5 好友0 注册时间2005-5-5 
精华
我是龙珠 1#
 发表于 2013-3-31 15:34 |只看该作者 |倒序浏览 |打印

攒文攒了一个月还没过十万，看了自己写的就是渣啊！抛开各种写作指导，直接分析神作，看看有没有进步。
文章名 斗破苍穹

第一章 
    检测斗气，受到家族众年轻子弟的嘲笑。制造反差，用以前的强势对比如今的弱势。重点突出主角个性，好强。压抑主角制造代入感。使读者为萧炎感到郁闷。配角出现两个。萧媚和萧熏。萧媚属于鄙视主角。萧熏是胜于萧媚而倾向萧炎的。以此给读者一丝爽感，即使这么废材，主角力量失意，还是有情场得意的可能的。

第二章
    一笔带过萧炎穿越的事情，但重点交代了斗气大陆的情况，背景中最重要的三点。斗气、功法、斗技都交代明白了。还开了个小金手指，灵魂强大。配角交代一个，父亲。身份，地位，对萧炎的态度。再给一个金手指的希望。戒指。


第三章
    家族来客人，描述了三个客人的外貌及实力。继续扩大家族众人对萧炎的鄙视，拉仇恨。增强萧熏对萧炎的感情描写，化解压抑感，侧面打脸。

第四章
    借萧熏之口说明来者三人的身份强过萧家几倍，萧家无力抗拒。城中三个家族之一与帝国的元帅本已不配，再加上帝国的支柱云岚宗，萧家更是无法抵敌。再说明来者中的一员是来退亲的。使萧炎的被压抑感进一步增强。

第五章
    明说退婚，这里用了先扬后抑的手法，即使要退婚也要先让萧炎父亲以为是来结婚的，高兴一下。然后再说退婚就更有打脸的感觉。萧炎父亲的怒是必然的反应，但再次压制，不让萧战动手，压抑感增强。云岚宗拿出丹药补偿，让打脸感再增强。

第六章
    先让萧家长老和萧战认为事成定局，再让萧炎出来改变已经肯定的事，打没打起来，事也没按照事前想好的方向发展，这章开始描写纳兰嫣然的性格，自以为是，不考虑别人，从自己的角度出发，可以说是自私的。这种性格比较拉仇恨。

第七章
    描写萧炎的性格，有尊严，有隐忍，有爆发。有脾气，可以说这是一章爽点的爆发，而纳兰嫣然的折中是一种妥协，已经被基本打脸。定下三年之约是一种短期目标，给了主角努力的目标，变强的动力。不再使主角的变强没有原始动力。另外，在这两章又交代了炼药师的设定。补充了世界观。萧熏的异常变现，是拉回压抑的手段，毕竟休妻和退婚名称不同，实是一事，改不了被打脸的事实，所以有必要有点小手段挽回一下。

第八章
    金手指，不，金大腿出现，第一章埋下的戒指出现异常，解释了天才变废材的原因，在主角需要变强的同时，便给了变强的方法，满足了观众的期待，解决了疑问，三年，萧炎能不能变强。看来，有希望，不，是绝对能变强。看这个戒指这么变态就知道这家伙能耐绝对不小。
第九章
    金大腿真好用，解决了功法、还要解决功力的提升，反正缺什么就来什么就对了。最后，三年的废材问题，这是一个郁闷的地方，现在也被说成好事了，金手指没有因为这三年而吸引仇恨。现在开始，读者开始期待萧炎怎么能变强了。目前给出的答案是，嗑药。

第十章
     嗑药需要钱，果然经济这个东西在那都不能忽视，好吧，解决的方法是借，身边谁比较亲近谁就是借钱对象了。熏儿啊，这个小白脸要你倒贴啊。反正这个年龄段的小丫头都是会被爱情迷昏头脑的，还是说这点小钱人熏儿根本没看上眼啊。给读者留的悬念就是这个小丫头不一般啊。说起来，借钱都能借一章三千字，这就是注水的功力吗？借钱还顺便巩固一下感情，我也想有这种好事啊，这就是爽点吗？看来是的。

第十一章
    继续卖设定，魔核。补充下世界的设定也是对的，不能在一开始就长篇大论的设定吗。不过果然主角想干的事绝对是不可能顺利完成的，买点药也缺东西。也是，都顺利完成的哪有这么多字数呢。文章中出现了一个龙套，西方人的名字，被中国人领导，这是爽点吗？记下来好了。补充下萧炎的性格，温和、阳光。没发现啊，肯定是佩恩这家伙瞎掰的，为了改变主角一直给人的鲁莽、阴沉印象。也记住吧，是个手法。嗯，在章底，要被打脸的家伙出场了，盯上女主的一定要干倒，这是爽文铁则吧，记住了。一个二十左右的英俊男子，只是脸色有些苍白，目光炙热的看着女主角，毫不掩饰一股爱慕之情。这是典型的采花贼兼拉仇恨的描写啊。我是观众我也他妈的很想扁这个小子，妈的，敢动我的女人。

第十二章
女人不想搭理的家伙，不识趣还要主动上去搭讪的家伙最讨厌了。这点要记住。打脸的最高境界不是动手，而是用最不值钱的东西比过你觉得很值钱的东西。你的珍贵在别人眼里不值一晒，这真是经验，开始觉得做这个笔记很有用了。你喜欢一个女人，这个女人在别人看来就是个随便玩玩的货色。这种不爽感绝对是会让读者跟着气愤到爆的，也就是说这章这个梗反过来用，就能把主角压的郁闷到死，反过来再干掉对手就会让人爽到一定程度。

第十三章
加列奥很讨厌，但毕竟是第一次亮相的家伙，现在就干掉的话，没有什么爽感，所以还是放在后面干掉。配角不能急着杀，留着肥了再杀，土豆虽然跟罗森、烟雨江南文笔上没法比，但杀猪理论、埋坑理论倒也挺熟练的，现在开始，读者会多一个悬念，什么时候杀列比奥？嗯，加列奥还有一个优点，打人专打脸，这种拉仇恨的功力可不是一般人能做到的。什么事萧炎最不想听的他就说什么，看来，一个妻子跑了，一个母亲被侮辱，都是男人受不了的，要拉仇恨时记得想起这两点。再留一个目标，小目标，一年后打死加列奥这丫的。最后的最后，目标完成的时候加上惊喜。买完了药最后搭上一个添头，虽然还不知道是什么，但肯定是是好东西。

第十四章
完成目标，买完药回家，添头面目显现，嗯，不是太好，但也不赖，这是对主角目前功力最适合的，买个好东西，现在用不上不说，放在身上还担心人偷，所以这种东西一定要适当。萧炎以后当上斗宗了，估计上地摊买的随便什么也都是天阶斗技了。药也是，虽然完成了目标，但还要有个悬念，不能一下就成功，还需继续努力。这里，我有个担心，读者也有个担心，以后的钱怎么出？

第十五章
前面干过的那些事出成果的一章，药水有作用，铁片里的斗技也有用，效果比期待的好，不能一切如预期，那么就太平了，要奇，这个技巧也要记住。更重要的是，这里的修炼完全没有实际操作性，走那个经脉，如何炼出来的，原理是什么，完全没必要，读者只看作用，效果。所以土豆十级的设定，每级十层的境界划分能写出来，100级啊，我操了，要是每级怎么练都想好写出来，估计土豆脑瓜子都得想爆了。读到这我哭了，妈的，我费了一个星期想出了三层境界，每层九阶的设定，具体到了怎么修炼，练通哪个经脉，有什么表现效果。还要为每阶想个好听的名字，还要不重复别人的设定，有新意，我图什么啊！萧媚在章底出现，效果是暗爽，已经有了这娘们不是哥的对手，现在轮到哥看不起你的效果了。

第十六章
这章有个爽点，就是原来看不起你的人现在想讨好你，你却已经不需要潘了，如果是个女的，效果更好。这个爽劲，真是很有感觉，如果再有个喜欢这个曾经看不起你，现在讨好你的女的男人出现估计更有效果。然后，再出现个拉仇恨的，萧宁，这倒霉孩子和加列奥的区别只是和自己是不是一个战线的，如果说外面人和自己抢女人拉仇恨的话，自己人也和自己抢女人的仇恨更是不可原谅。尤其是这个家伙还在装情圣，装大度，装胸怀宽广的时候就更讨厌了。嗯，长相，土豆够狠，直接就说这家伙和加列奥长的差不多，这是生怕大家不能把这个萧宁和加列奥联系起来吗？好吧，我来联系一下，十七八岁，长相英俊，脸色有些苍白，目光炙热的看着萧熏，不掩饰的露出钦慕之情。再来一下反比，萧熏儿是什么样的女子呢？如青莲一般，这是要明明白白的告诉大家，萧宁这家伙就是想污染青莲的淤泥吗？骂人都没用脏字，谁说土豆文笔不是大婶的。

第十七章
将身边最好的东西当成自己的，这不光是萧宁这样的富二代的想法，也是每个人的想法，看到身边漂亮的妞，是男人总应该yy一下的，萧宁没有错，错的是他遇到的是主角。说起来，有些反讽的是，我在这章代入的竟然有些偏向萧宁，没用的废物也想拥有这么好的女人？虽然我知道萧炎现在不是废物了，但萧宁不知道啊，这种想法是很自然的啊。不说这些了，这章一共还是只有三个人出现，人物不多，出场的目的也很明显。萧宁是继续拉仇恨，制造矛盾来的，老是没有矛盾看起来没意思啊，一年后，这个目标是将自己和加列奥混在一起了，看来是要一起让萧炎爽一下，前提是萧炎自己没忘了加列奥，说起来，才五章而已，我居然快忘了加列奥的名字，真是没有存在感的家伙。萧熏儿出场是继续加强悬念感和丰富下形象，时刻提醒这是女主角，大家一定要把她好好的记住哦。萧炎，呃，十七章而已，长期目标一个，三年后与纳兰嫣然一战。短期目标两个，萧宁和加列奥，一年后扁死他们。对了，这么多章下来，我忽然觉得萧炎绝对有嘴炮潜质，黑的说成白的，退婚说成休妻，挑衅说成别人欺负他、约战也没让萧宁占便宜。

第十八章
好吧，萧炎嘴炮了这么多章，拉了这么多仇恨，应该做些准备了，光说不练是嘴把式，开始要练武了。药老拿出玄阶高级斗技八极崩，重叠八重斗气，威力堪比地阶斗技。妈的，我想吐槽了。那就是地阶斗技好不好，干嘛非得给人八极崩压下去一个档次，欺负人啊。不就是觉得扮猪吃老虎有爽感吗。地阶斗技压倒玄阶斗技有什么爽感，玄阶斗技同阶无敌才是爽点。是不是？是不是？最后，遵循等价交换原则，有得必有失，斗技很好，但是得经过点磨难得来才能让读者觉得有这么强的功效不是吹出来的。萧炎，天将降大任于你也，想人前显贵，准备人后遭罪吧。

第十九章
修炼吧，少年。挨打是幸福，别人想挨打还不行呢。药老啊，你的口中萧炎就没有差于别人的地方吗？想提醒大家萧炎可是主角吧？别人只能挨七十来鞭，萧炎就能挺八十四下。我要是知道我是主角，我也得咬牙挺住那多出来的十四下，不为别的，就为了证明俺也比别人强，俺这主角可不是拉关系，潜规则得来的。最后，爽文定律，付出就要马上见回报，萧炎升了一级，没有任何表现，没有任何说明，就这么简单的说升了一级。我再次想起了我那些倒霉的设定，我图什么啊！
其实现在，我已经有些阅读疲劳了，十九章了，萧炎还没有动过一次手，俺觉得很郁闷，俺决定，再看五章，萧炎要是还不打一架，老子就不看了，就算老子曾经看过，恍惚回忆记着萧炎肯定干挺了萧宁和加列奥，现在这么一边做笔记，一边研究剧情，我也累了，不打，老子就不研究土豆了，老子要去看番茄，要去看唐三。

第二十章
没有任何兴奋点。药用完了，没钱了。萧炎想出了以药养药的方法，低买高卖。这不是什么了不起的想法，也不能说明萧炎有什么商业头脑，唯一能证明的，就是发明随身带个老爷爷这种金大腿的土豆实在很牛叉，要功法有功法、要嗑药能炼药、要钱还能做全自动人工智能生产线，批量制造低劣药品换钱。除了没有像那些古老的武侠小说直接给了萧炎上万年的内力，把萧炎直接鼓成斗尊高手之外，药老尽到了一个帮助主角成长大叔一切的职责。之所以没那样做的唯一原因也就是因为那样萧炎就没什么可写的了，从天下无敌写起，爽感实在不够。突然想到，如果黑龙王也这么爱护约翰就好了，整个一本阿里布达，大叔对约翰感觉和药老对萧炎的爱护是不相上下的啊，如果药老也在最后黑化一下，斗破苍穹估计也成神书了。让我来yy一下，药老实际就是魂帝，正在闭关的魂帝灵魂出窍，培养萧族的希望，最后再狠狠的将其摧毁，多么变态的报复啊。啊，跑题了，我记得我的承诺，还有四章，妈的如果看不见萧炎动手，老子绝对换本书写笔记去。

第二十一章
变装卖药去，交代一下拍卖场背景，继续完善世界设定。没有任何爽点。

第二十二章
雅妃出现，果然每一个出场的有可能被主角收入后宫的漂亮女人都要好好描写。我记得雅妃应该不是萧炎的女人，但跟萧炎的关系也比较熟。所以这里就把雅妃写的这么暧昧吗？就算根本没打算让萧炎上这个女人，也要让读者们觉得萧炎有上这个女人的可能吗？若有若无的小挑逗小勾引，稍微让我精神振作了一点。坑了自己老爹4万金币，这一点还是想出点奇吧，按照设想坑别人的钱，未免太跟着读者的思路了，思变，果然是大神和仆街众的区别所在。
最后，高阶斗技出现，土豆大婶，你到底想给萧炎开多少挂啊？我已经疲惫了。还有两章，你不让萧炎动手，我就分析盘龙去。

第二十三章
注水一章，拍卖而已，几个龙套也都是后面没什么出场机会的。金币的战争，在主角没有亲自劳动挣那么几个金币之前，多大的数字也就是个数字而已，没法让人想象挣这些钱会是多么的不容易，能一掷千金的人有多么牛掰。就像猎人，当在天空竞技场小杰挣了一个亿戒尼时，我很吃惊，羡慕嫉妒恨，后面发现一个游戏机也要好几百亿时就对猎人里面的金钱失去了兴趣。还有一章。

    第二十四章
    暧昧，果然就是干不了，也要让读者有种想干的冲动。这就是既不被骂成种马，又能吸引一批吊丝男恋恋不舍跟书的大婶手段吗？对每一个出场的漂亮女人yy，我记住了。人妻、少妇、身份高贵的夫人、高傲的少女、各种职业装诱人的女性、空姐、警察、护士、教师、职业女经理、秘书，不管干不干，也要yy下。最后，回应了一下我第十四章的担心，后续的钱果然还是熏儿出的，这是要将倒贴进行到底吗？好吧，我知道后面萧炎身家其实也挺厚的，但忘了他还没还钱给熏儿了，如果没还的话，萧炎一定是做好被保养的准备了。还是主角待遇好啊，我也想被包养啊！车我要换成奔驰的，房子要换成别墅的，对了，我车库才35平，给我换成1000平的地下停车场吧，里面停满世界著名跑车。果然，被包养也是吊丝男们的爽点呢！

    总结：分析了二十四章，回头看看，收获还是蛮大的。果然不动手，这些已经看过n遍的爽点，还是没法在写作时信手涌出，当一个写手最重要的果然就是回家去写。土豆在写斗破苍穹之前应该只写过魔兽剑圣吧，完本一本书的过程真的很重要，这第二本已经很熟练的运用各种技巧了，就算不是有心的，也是自然而然就写出来的。
    那么心得就是，想成大婶，先从完本做起，不管写的多么难看，多么达不到心中期望，一定要完本，写书本身就是提高的过程。嗯，我是信守诺言的人。说五章就五章，既然没有打脸看，俺看盘龙去。
    吐槽，中午12：40开始写这个，3点不到居然就写了5475个字，现在是5492个字了，还是在边看书，边分析的过程中写的，更过分的是，中间居然顺便还煮了袋奶喝，接了老婆大人查岗电话10分钟。听歌走神十分钟。我要是平时有这个码字速度，我真心可以挑战唐三和血猪去了。
已有 5 人评分	龙币	收起理由
 南山大叔-	+ 1	
 潜水员不说话	+ 66	支持，加油
 落雨潇潇	+ 666	支持，加油
 易风寒	+ 999	楼主大能啊！祝楼主早日成神！！！.
 云中仙客	+ 3000	
总评分: 龙币 + 4732   查看全部评分
收藏43 分享0 鲜花2 臭蛋0
《穿越在仙武世界》与《武侠世界大冒险》、《众星之主》、《史上最牛穿越》等书同一类型
回复 举报 返回顶部
道公子 性别:男-当前离线

温和优雅的银龙
Rank: 15Rank: 15Rank: 15
精华0 龙威0  积分18 好友35 注册时间2011-3-5 
你好龙珠 2#
 发表于 2013-3-31 15:56 |只看该作者
嗯嗯，有道理，辛苦了
《穿越在仙武世界》与《武侠世界大冒险》、《众星之主》、《史上最牛穿越》等书同一类型
回复 举报 返回顶部
arsfsd 性别:男-当前离线

破蛋啼哭的婴龙
Rank: 2Rank: 2
精华1 龙威0  积分5 好友0 注册时间2005-5-5 
摸摸龙珠 3#
 发表于 2013-3-31 16:31 |只看该作者
       楼上捆绑调教的头像很有爱啊，有套图吗？
    嗯，我不是专程来问这个的，我想说，看了会盘龙，我还是没忍住去看斗破苍穹到底能让萧炎挺到第几章开始动手打脸，答案是第三十三章，一章三千字的话就是10万字后才让萧炎有动手机会，前面都是在铺垫铺垫、拉仇恨、拉仇恨。这才是应该学习的地方。
    回头看看俺的仆街稿，俺恨不得第一章就有大场面战斗，在第六章因为实在没法让主角开始就那么牛逼，居然动用了前两卷中最高级的武力出来亮相过过瘾，真的不成熟，真的不是一个以爽文作者为奋斗目标的人应该做的。
    反省，回去，改稿去。今天的收获是，耐心的展开情节，一定要一点点埋下暗线，一点点拉仇恨，一点点铺垫高潮，高潮出现时一定不能一下高到顶，要一波一波的小高潮连续不断，直到累积成排山倒海的大高潮，让读者爽到飘飘欲仙。喘着粗气，红着眼睛喊我要，再来，不要走，决战到天明。
种剑道大道三千，唯剑不存，奈何？云殊曰：剑之大道，我来铸就！
回复 举报 返回顶部
Legi0n 性别:男-当前离线

一生平安的善良龙
Rank: 10Rank: 10
精华2 龙威0  积分26 好友0 注册时间2011-6-12 
再见龙珠 4#
 发表于 2013-3-31 16:52 |只看该作者
小白爽文的术没问题，手段也正常，知道营造冲突，推动高潮。
问题在于道上，人物智商偏低，行为乖张，作者懒得动脑子思考人物行动的合理性和逻辑性，对于较真的读者就变成毒了。
代理舰长的幸福生活
http://www.qidian.com/Book/2569369.aspx
黑蔷薇传奇
http://www.junshishu.com/Book23467/
《穿越在仙武世界》与《武侠世界大冒险》、《众星之主》、《史上最牛穿越》等书同一类型
回复 举报 返回顶部
且为君赋 性别:男-当前离线

青春洋溢的萌龙
Rank: 7Rank: 7Rank: 7
精华0 龙威0  积分-5 好友0 注册时间2010-9-3 
5#
 发表于 2013-3-31 21:45 |只看该作者
学习了，很好呀呀呀

我没有种子啊，说的就是你，不要求种子啊。Ps:我硬盘里有几百张精心收集的内涵图我也要告诉你么。
《穿越在仙武世界》与《武侠世界大冒险》、《众星之主》、《史上最牛穿越》等书同一类型
回复 举报 返回顶部
龙坠红尘 性别:男-当前离线

萌龙
Rank: 6Rank: 6
精华0 龙威0  积分2 好友0 注册时间2013-3-27 
6#
 发表于 2013-3-31 21:58 |只看该作者
小刀锋利有一部作品和这个极其的相似，大家看过没有？（那本书应该在斗破之前写的）
《穿越在仙武世界》与《武侠世界大冒险》、《众星之主》、《史上最牛穿越》等书同一类型
回复 举报 返回顶部
雪域千阳 性别:男-当前离线

成年龙
Rank: 8Rank: 8Rank: 8Rank: 8
精华1 龙威0  积分25 好友20 注册时间2010-6-2 
7#
 发表于 2013-3-31 22:20 |只看该作者
本帖最后由 雪域千阳 于 2013-03-31 22:20 编辑


嗯，完本的经历真的很重要。关键还是多写多练。兄弟，共勉了！  
《穿越在仙武世界》与《武侠世界大冒险》、《众星之主》、《史上最牛穿越》等书同一类型
回复 举报 返回顶部
godago 性别:男-当前离线

青春洋溢的萌龙
Rank: 7Rank: 7Rank: 7
精华0 龙威0  积分2 好友6 注册时间2010-7-17 
8#
 发表于 2013-3-31 22:31 |只看该作者
呵呵，红书其实都是值得分析的。
go&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;
《穿越在仙武世界》与《武侠世界大冒险》、《众星之主》、《史上最牛穿越》等书同一类型
回复 举报 返回顶部
alexlex 性别:男-当前离线

意气风发的成年龙
Rank: 9
精华0 龙威0  积分3 好友0 注册时间2008-7-3 
9#
 发表于 2013-4-1 09:11 |只看该作者
@Legi0n 发表于 2013-3-31 16:52 
小白爽文的术没问题，手段也正常，知道营造冲突，推动高潮。
问题在于道上，人物智商偏低，行为乖张，作者懒得动脑子思考人物行动的合理性 ...
其实我也想过如果自己写会怎么写，发现很难，如果考虑合理性多了，更新速度根本无法保证，我想很多作者写几百万字，都是没有修改的可能性，只能想到啥就写啥。就算是lk口碑比较好的一些文，也经不起推敲。
《穿越在仙武世界》与《武侠世界大冒险》、《众星之主》、《史上最牛穿越》等书同一类型
回复 举报 返回顶部
arsfsd 性别:男-当前离线

破蛋啼哭的婴龙
Rank: 2Rank: 2
精华1 龙威0  积分5 好友0 注册时间2005-5-5 
10#
 发表于 2013-4-1 14:16 |只看该作者
解决的方法-之一，就是玄幻历史文。
金庸、温瑞安、黄易等人的武侠历史文给了我们很好的先例，历史大背景不变的情况下，加入武侠内容，历史人物的合理性可以保证全文有一定合理性，在这个框架内武侠人物怎么打都可以，虽然受了点限制，但问题不大。
以此为例，写玄幻历史文，如关关，人物武力值不是太离谱，大部分或整体都是历史框架内，便能写出不算太白的文了。
网游之近身高手全新手机网游，高手纵横天下，红包发送中！
回复 举报 返回顶部
arsfsd 性别:男-当前离线

破蛋啼哭的婴龙
Rank: 2Rank: 2
精华1 龙威0  积分5 好友0 注册时间2005-5-5 
11#
 发表于 2013-4-1 15:19 |只看该作者
说起来昨天的笔记真的没白做，昨晚修大纲修了三个小时，居然奇迹般的将整个大纲都理顺了。
简单说下吧，想写的是修仙证道的玄幻文。原来的大纲主要理念三篇十八卷。第一篇人世间篇分六卷，主要理念是让主角经历穿越权倾天下、皇权翻覆之下一文不名、闯荡江湖高手寂寞、剿灭倭寇孝义两难全、为国尽忠反被奸臣陷害、苦恋有果却阴阳两隔。最终尘缘尽扫寻道仙山。
在进行设定时，由于权倾天下只是第一卷的内容，因此想给主角一个最直接的掌管天下的角色，避免废话太多，成了朝争文，结果悲催的选中了严世藩这个种马。
为什么呢？这家伙不是皇帝，避免了起点太高，这家伙不是阁老，却有阁老的权力，也真的掌握了天下的大权，奏批的权力是他管的啊！后面也确实被抄家了，一下一文不名了，还被砍头了，只要我让他年轻点，再让他识时务点，避免砍头不就可以直接进入第三卷闯荡江湖无敌寂寞了吗？
真是无比合适的人选，只要修改下属性就可以创建人物了。
事实证明我想的太简单了，严世藩可以改个好听的名字，可以改个玉树临风的长相，可以改掉贪财好色的性格，可以年纪轻轻就替他老爹掌握内阁，权倾天下了，可武力值怎么解决？这家伙怎么习武自强的？这家伙怎么向道心切？这种身世，这种家庭会苦苦练武？会有求仙之想？
于是下定决心架空，自己以嘉靖王朝为背景设置一个日月王朝出来。结果一样的悲催，几乎整个虚拟时代编年表，人物关系都拟出来了，还给严世藩设计了穿越前的武功背景，设计了整个日月王朝向道求仙的氛围。这回能写了吧。
结果写了10万字才发现以这家伙的背景，根本没法开头。
什么开头人物身份必须低啊，好升级啊。
什么开头拉仇恨，设目标，给变强的动力啊。
什么扮猪吃老虎，压抑主角制造小高潮啊，小高潮累计制造大高潮啊。
完全的没可能。
这种位极人臣的怎么拉仇恨，竟拉别人仇恨了。
扮猪吃老虎，他扮老虎吃猪还差不多。看着他的都吓跑了，我根据我少的可怜的智商，满朝上下，估计敢惹他的也就太子了，偏偏史上这家伙是连太子都不敢惹的家伙，我这么写我的合理性呢？满朝上下，倒是给我站出一个能干掉他的奸臣出来啊。
设目标，变强的动力，天啊，都这么强了还变强下一步就得谋朝篡位了，可我后面还想留下朝廷啊，后面是修仙好不好啊。
严世藩要学道啊，严世藩要练武啊，严世藩要低调啊，严世藩要被压抑的爆发啊，严世藩要莫欺少年穷啊，严世藩有纯纯的恋爱等着啊，这些情节都设计的妥妥的了，我自己看着都感动的哭了，就等你老兄一一实现了啊。
于是一片混乱，写不下去了。
于是重看斗破苍穹，写了昨天的日记。
豁然开朗。
严世藩最适合做反派好不好，纠结什么啊，改大纲就好啊！
不就是权倾天下吗？历史上也有啊，嘉靖身边就有啊，邵元节啊，陶仲文啊，蓝道行啊，这帮真人们官封礼部尚书有没有啊，身兼三孤有没有啊，也就是说我设计一个国师出来就行了啊，这国师要是还有文官背景就更好了。和徐阶一起斗倒严嵩、严世藩，再仗着世嘉老道对修仙的无比热爱，掌握内阁也不是不可能啊！
这位国师有文官背景，可以是一甲进士啊，可以让严嵩嫁孙女啊，可以被陷害无奈当了道士啊，可以被严嵩退亲啊，可以奋发图强立志莫欺少年穷啊，可以将干倒严嵩作为短期目标啊，可以被邵元节赏识成为小天师啊，小天师武功、道法都可以练啊，龙虎山就是新手村啊，当小天师就是要一层层练级，一层层打怪啊，修仙终于在第一卷就体现了啊，人间篇的六个主题小天师都有当主角的天赋啊，我真是太聪明了啊。
思变，果然是真理啊，同样的故事，换了个主角就豁然贯通了。
小人物被欺负，代入感有木有啊！
短期目标，变强动力有木有啊！
被压抑出小高潮，这个在练级时不可能没有啊！
干倒严嵩时的大打脸有没有啊！
学习爽文的体会，果然就是念头通达啊！
网游之近身高手全新手机网游，高手纵横天下，红包发送中！
回复 举报 返回顶部
神宠 性别:男-当前离线

幼齿龙
Rank: 4Rank: 4
精华0 龙威0  积分2 好友1 注册时间2011-12-13 
12#
 发表于 2013-4-1 17:14 |只看该作者
先顶再看，字数
我是写作新人，粉嫩粉嫩的新人，第一本书还在构思中，你和我一样吗？
《穿越在仙武世界》与《武侠世界大冒险》、《众星之主》、《史上最牛穿越》等书同一类型
回复 举报 返回顶部
沧海苍云 性别:男-当前离线

温和优雅的银龙
Rank: 15Rank: 15Rank: 15
精华0 龙威0  积分10 好友0 注册时间2013-3-4 
13#
 发表于 2013-4-1 17:21 |只看该作者
土豆都没楼主想的那么多
种剑道大道三千，唯剑不存，奈何？云殊曰：剑之大道，我来铸就！
回复 举报 返回顶部
从心 性别:男-当前离线

破蛋啼哭的婴龙
Rank: 2Rank: 2
精华0 龙威0  积分2 好友0 注册时间2013-3-20 
14#
 发表于 2013-4-1 18:39 |只看该作者
前期如果没有萧熏，这书得扑。十万字铺垫本太长，因为有萧熏在旁边帮主角变相找场子打脸小高潮才不致压抑。先抑后扬抑却不压，又铺垫了又暗爽了，这是窍门。
PS：可是被熏那一口日漫嗲萌调子恶心得实在……
种剑道大道三千，唯剑不存，奈何？云殊曰：剑之大道，我来铸就！
回复 举报 返回顶部
小蛮蛮 性别:男-当前离线

萌龙
Rank: 6Rank: 6
精华0 龙威0  积分2 好友0 注册时间2013-3-7 
15#
 发表于 2013-4-1 20:16 |只看该作者
龙珠加油，完本的确很重要。
种剑道大道三千，唯剑不存，奈何？云殊曰：剑之大道，我来铸就！
回复 举报 返回顶部
arsfsd 性别:男-当前离线

破蛋啼哭的婴龙
Rank: 2Rank: 2
精华1 龙威0  积分5 好友0 注册时间2005-5-5 
16#
 发表于 2013-4-1 20:49 |只看该作者
前期压抑中要有女主出来调节，这个真的没分析出来，我说怎么挺着看了二十四章呢？拉仇恨也是薰儿帮着拉的，都是萧炎拉仇恨会拉出仇恨疲劳。又是一个技巧。
网游之近身高手全新手机网游，高手纵横天下，红包发送中！
回复 举报 返回顶部
九方大叔 性别:男-当前离线

青春洋溢的萌龙
Rank: 7Rank: 7Rank: 7
精华0 龙威0  积分15 好友0 注册时间2012-7-3 
17#
 发表于 2013-4-1 23:08 |只看该作者
果然是好帖！我顶！
《穿越在仙武世界》与《武侠世界大冒险》、《众星之主》、《史上最牛穿越》等书同一类型
回复 举报 返回顶部
feiyu4 性别:男-当前离线

幼齿龙
Rank: 4Rank: 4
精华0 龙威0  积分0 好友0 注册时间2013-3-2 
18#
 发表于 2013-4-2 21:07 |只看该作者
斗破苍穹前期很不错，但后面质量下降的厉害。
《穿越在仙武世界》与《武侠世界大冒险》、《众星之主》、《史上最牛穿越》等书同一类型
回复 举报 返回顶部
大龙套 性别:男-当前离线

禁止发言
精华0 龙威0  积分2 好友0 注册时间2012-12-26 
19#
 发表于 2013-4-2 21:59 |只看该作者
学习了。楼主牛逼啊
种剑道大道三千，唯剑不存，奈何？云殊曰：剑之大道，我来铸就！
回复 举报 返回顶部
法不传六耳 性别:男-当前离线

位面初临者
Rank: 17Rank: 17Rank: 17Rank: 17Rank: 17
精华5 龙威0  积分-102 好友9 注册时间2012-7-5 
20#
 发表于 2013-4-3 00:45 |只看该作者
总结的好。不代表能运用的好。当年我也这么总结过。虽然不是斗破。但一定程度上技巧都是一样的。
而真正有点领悟是什么时候？
也就是最近一两个月罢了。
还不能说是真正悟透。
卤煮。
你这样的一段总结看似认真拿了精华值得学习。
但从本质来说，你注重的还是技巧层次，而且还是一些理论方面，并未完全了解整个网文。
为什么这么说？
拿我个人感觉举例。
新人初到lk肯定是先去闲话哭诉，然后过了一定的时间之后，会来原平踏实的学习理论，但当他们得知了一些技巧之后，却并不能如他们想象般随心所欲。
然后在去闲话。
对整个网文有了一个全面、整体的认识之后，才能写出自己略微满意的小说。
题材，元素，情节，节奏，网站风格，无线风格，读者口味，小说受众，市场流行……
等等等等，才是构成一部小说的主要元素。
单纯的去剖析火书，很容易顾此失彼。
就比如很多网站，对于废柴流没啥好感，但无线依然废柴大火，诸如此类。
卤煮。
革命尚未成功，同志仍需努力。
肯下工夫，研究这么久，看来你也是有心人，不要怪我嗦，我只是希望能帮到你。
加油。
世上无难事，只怕有心人啊！