我有自己创的，你参考你下？     
后天-先天-炼魂-炼体-筑基-炼丹-凝婴-分神-合体-大乘-真仙-玄仙-天仙-玉仙-大罗金仙-天尊-下位神-中位神-上位神-神主-天道（就是天地不灭即我不灭）
你可以参考一下啊，谢谢。

你可以借鉴天蚕土豆的文，他比较调理啊。你看人家每写到一个等级就详细说明一下，并且没有把全部等级说出，只有上面的一个等级，这样好处在于可以使读者更有兴趣，等等好处。不是吗？



凡品，真品，绝品

不喜欢类似于武徒武士武师……之类的名称，感觉那个武字多余，而且没有描述出该等级的特征。

比如金丹期，该等级的特征就是体内产生金丹，比较偏爱这种



功法、等级、修炼体系等设定查询

    八大神泉：乾、兑（金）

    震、巽（木）

    坤、艮（土）

    坎（水）

    离（火）

    金系神泉两个，木系神泉两个，水系神泉一个，火系神泉一个，土系神泉两个，阴阳泉（又称生死泉或不老泉，女子的最爱）,生死，轮回，混沌

    修炼境界：

    炼体

    冥想：感受泉室，将精神力融入泉室之内的修行过程。www.lingdiankanshu.com

    启泉：分九阶，依次开启九大神泉，每开启一个，进一个阶位。

    炼泉：分九阶，依次强化九大神泉，每强化一个，进一个阶位。

    融泉：分九阶，依次融合九大神泉，每融合一个，进一个阶位。当九个神泉完全融合，可衍生苦海。

    苦海孕灵阶：在苦海中孕育九位泉灵。

    通天阶：泉灵归为，坐镇苦海，炼化天地神纹。九百天地神纹，由九大天地神泉孕育而出，只要炼化一道神泉的一百条神纹就可以进入筑道期。

    筑道期：去苦海，将炼化的神纹融与天地，纹在，人不灭

    最后是破碎虚空，渡劫成仙，成就真仙之身。

    渡劫

    阴仙一阶（用“接引神纹”沟通天地，炼化游荡的各种神纹为己用）――仙灵九阶

    阳仙一阶――九阶真仙仙君仙帝成就半圣圣人太古圣尊，九大主宰（玄黄九圣）

    体修：蜕凡之体，五行灵体，黄金宝体，修罗战体，不灭仙体，混沌圣体

    神尸棺椁品级：青铜、白银、黄金、白玉水晶

    功法：下阶功法、中阶功法，高阶功法，极品功法、绝世法典，仙级宝典【下阶、中阶、高阶、极品、先天仙典】圣典【后天、先天、混沌】

    【合在一起称作混沌母鼎】洪荒九鼎：相传是天地神泉金泉底部挖掘出来的金母圣铁铸成，是太一族地位和权力的象征，建于洪荒时代，每州一鼎，用于镇压崛起的妖族和各州气运大势，自古以来就有得九鼎者得天下，后来灭世之战，九鼎不知所踪

    武器：凡器，法器，灵器，宝器【先天、后天】，仙器【下、中、上、极品】、圣器【下、中、上、完美】

    泉灵之气颜色：金色、青色、蓝色、红色、褐色、白黑参半粒子色、灰色、黑色、无色

    时期：玄黄、太古、初荒、中荒、荒末、现今【无纪元时代】

    九州：

    1乾州，西北【新洛宫:东方术、东方雷、东方盖天】，乾龙帝国。

    2兑州，西【仓果宫】，天圣学院。百族并存，最复杂，最危险的州，除去那些老古董外，百族圣女地位最高。

    3震州，东【仓门宫】，雷泽圣地震旦学院。

    4坤州：西南【玄委宫】坤冥学院,柳家【】

    5艮州，东北【天留宫】千桦学院：林严阁，林木村

    6离州，南【上天宫】，火融学院。【长老】古容天，骆家[骆凝炎老]

    7坎州，北【叶蛰宫】太玄圣地张荞涵【飘渺阁】，洛泠学院。凤凰城，凤族：凤琦娴、凤严慕容峰、慕容达、慕容熙月【天下第一剑庄】雪山大轮王鸠鹄空，鸠远途。仙族中荒战家。

    8巽州：东南【阴洛宫】，罗光学院

    9中州，天宫遗址，泉州古都