　后面我们在某个知名的软件园租用了一个很小的办公室,大概可以坐四个人。办公室弄好之后我们似乎开始走向了正规，不再是游击队伍也不再是什么"自由行业"(所谓的自由行业对于绝对部分来说就是骗人的,不信可以试试,后面别掉眼泪就行)。那个时候好像还有些希望,公司开始有一些新的业务,基本都是软件方面的。这个时候我们两个就开始了疯狂的工作,后面买了一个折叠的床就睡在办公室了。一般情况是他睡上半夜,然后替换我睡下半夜,然后两个人交替的工作,早上园区其他人来开始上班的时候我们就回去洗个澡吃点东西然后去客户公司，好长一段时间都是如此。

　　　　(1) 有时候事情考虑的太清楚了反而让自己不那么容易做决定

　　　　(2) 有梦想就要尝试,即使失败也无所谓

　　　　(3) 创业你就得做好"家破人亡"(夸张手法)的心理准备

　　　　(4) 想法比吃饭还简单,做比登山还难,创业就必须等着受虐

 

　　三. 招聘

　　　　一切都在发展,公司在发展,我们的认知也在提高,这是我们希望看到的。事情也越来越多,这个时候公司考虑招聘员工,后面我们招聘了两名技术开发人员,这也为后面的一些事情埋下了罪恶的种子。原计划我们是打算招聘一名技术人员就可以了,而且公司的预算也只能支持这么多，业务量还不足以支撑两个技术人。

　　　　对于我们这种企业来说，招聘其实是一个非常难的事情,各种福利待遇以及所谓的发展前途都没有办法保证,这是我个人凭良心说出来的,一个没有任何背景的企业在一两年内很难站稳脚跟，这两年是动荡期，或许明年早上你就看不到这家公司了,竞争大业务发展难,没有足够的资金支撑你的寒冬期,各项支出就跟流水一样从你的账上流出去,作为员工你是看不到这背后的艰辛。

　　　　在招聘的过程中我们还是犯了很严重的错误,拍脑袋的还是招聘了两个技术员,而且工资是由他们自己开的,他们要多少我们就给了多少(目的就是让他们好好干)，这个时候可能还有另外一种自我虚荣的心理作怪,公司多了几个人最起码也像个公司了，不至于有人来公司连人影都没有这不是皮包公司么。招聘的两个人一个是一年多的工作经验(A)，一个是某技校刚毕业的学生(B),后面很多事情就出在了人的身上。

　　　　这里郑重申明一下: 提出这些问题不是对此二人有看法或者看不起，只是从企业生存的角度看待问题,而且这两位在我们这里也干得非常不错,只是在某些方面有些欠缺

　　　　(1) 刚毕业的几乎是什么都不懂,除了简单的ASP.NET开发技能之外,CSS,HTML,JS,数据库方面都很弱,这使得让他上手一个项目开发的确很难

　　　　(2) 开发中涉及到一些硬件方面的东西,包括串口,扫描,打印,网络,等Web开发人员不擅长的部分,这导致其很难独当一面

　　　　(3) 在此之前几乎没有过自己的工作计划和学习计划,导致工作中没有很强烈的目标感

　　　　(4) 沟通,程序员的诟病,思维局限,不能和客户沟通,不能发现客户问题,这也是工作最难的部分

　　　　

　　　　其实他们在开发工作上也做的非常不错了,帮我们解决了不少问题,但是在项目完成实施上存在的重大问题,可能这的确是对人的一个考验,只可惜两位最终没能够坚持(我们也存在很多的问题)。我们是做仓库生产物流方面的，B在最初的时候连 载货的“托盘"都不知道, 因为他从来没有认真的看过货品包装发货,连最基本的常识都没有的话这样事情做起来就非常累了，而且软件开发本身就很累。

　　　　后来因为各种原因A离开了,我为此甚为惋惜,但是公司也一下子轻松了不少。A负责的项目长期不能结束,其支付工资也已经远超项目金额，后面我自己接手了这个事情,在客户那边软磨硬泡结束了这个事情。B也因为后面请假回家一个多月,也没有给公司任何答复最终不了了之,得了一个奇葩的结局。

　　　　因为招聘的事情,办公室的四个座位一下子就满了,而且这个时候感觉特别的拥挤,我们再也不能睡在办公室了。于是几经折腾我们换了两个办公室,暂且作为我们发展的需求供应。一切感觉都很平静,唯一有压力的就是钱。

　　　　(1) 招聘合适的员工比招聘牛逼的员工重要

　　　　(2) 软件技术型创业人力成本的输出不可忽视

　　　　(3) 做事情要有规划不能拍脑袋决定

　　　　(4) 技术型员工最好要有行业经验

　　　　或许很多人会认为招聘进来要给他们培训,要给他们将灌输理念。这样的想法是好的，但对于新成立的创业公司来说这真不简单,一切都是输出成本,而且做这样一件的收益时间太长。或许你的公司根本等不了那么长的时间。

　　　  

　　四. 户外

　　　  在去年经历爸爸身体不好之后,我突然觉得健康的重要性。这可能比任何事情都重要,如果没有了健康的身体你将一无所有。虽然现在好像比以前更加的累,但是心理上还是比较愉悦的。很早之前学习练习书法,自己也特别喜欢，但是后面无疾而终,找不到一个可以指导的人，而去上书法培训班也不是我想要的。我家是平原地带没有山,后来我喜欢上了登山,只要外出旅游必定是有山之处,在今年我终于加入了户外驴友的行列。

　　　　在户外流行这样一句话"不虐不过瘾,驴子精神",这句话非常符合我的为空,这个就和创业一样,你要忍受万般的受虐,我就是那种喜欢被虐的人。先不说其他的，给大家看几张图：