
徒，侍，士，师，狂，爵，宗，王，皇，君，祖，帝，神，圣


壹：为什么要写玄幻小说?
自中国网络小说出现起，玄幻与都市小说一直是两大主流类型，这二类小说大行其道，一方面是因为它们的读者受众群体最大，另一方面也是它们的写作门槛最低。
对作者来说，玄幻小说的读者群体最大化，即意味着创作它能带给作者最大的收益可能，有更多的诸如：出版，动漫影视改编，游戏改编等机会。

贰：什么是玄幻小说？
玄幻小说是一种类型小说，简单来说，就是有中国特色的幻想小说，以中国的东方幻想元素为基础、融合西方魔幻、动漫文化等，从而形成的中式玄幻小说。

叁：玄幻小说的核心
丰富的阅读量是先决条件，队长我漫长的编辑生涯中，遇到过太多的作者，没看过几本玄幻小说，却自信爆棚的说，玄幻小说而已，很简单的，我可以！
结果连玄幻小说的基本架构都没摸清楚，自然大都走向失败一途。
首先我们来看一看玄幻小说的核心是什么？？

A 玄幻小说的架构主体是什么？
玄幻小说经过十多年的发展，已经从剧情核心转向了升级核心，玄幻小说的主体就是升级绝对化。
所谓升级绝对化，就是一切都围绕着主角要突破下一个等级或者境界来发展，副本剧情也好，出现的人物也好，各种宝物材料的获取，都牢牢的围绕着“升级”二字来展开。

B 玄幻小说为什么要升级绝对化？
最初的玄幻小说主线，大多是冒险、复仇、探寻身世、赢得美人心，为什么发展到今天，就变成了升级绝对化？
这是小说篇幅决定的，连载更新的玄幻小说，动辄数百万字以上，上面的任何一种主线，都难以支撑起如此长的篇幅。
只有一个等级一个等级的成长，与一个境界又一境界的突破，才能支撑数以年记的连载。
同时对等级的追求，对变强的执着，也是读者高度认同的主线。
另外上面提到的复仇，探寻身世等主线，仍然可以做为阶段性主轴。

C 等级体系
等级体系，已经变成了所有升级小说的基础。
首先我们看看等级体系的名称，一是可以参考一些经典的等级设定，像《飘邈之旅》的等级体系，就成为了几乎所有奇幻修真小说的标准。
比如：炼气――筑基――金丹――元婴――化神
另一个则是自己原创的等级设定，这个同样需要学习与研究经典玄幻小说的设定，并了解等级体系设定发展的逻辑。
这里可以提供一个队长原创的案例供大家参考，灵砂境――灵岩境――灵丘境――灵峰境，境界呈发展状态时，会更清晰有层次，大家可以试着举一反三。

D 等级体系2
那等级体系设置最大的重点是什么？
差异化!
差异化，即意味着一定要体现出不同等级之间的差异优劣，高等级必须要各方面都凌驾于低等级之上。
我们来看看具体的设定体现。
二级武者比一级武者强，不能仅仅因为他等级上数字的变化，二比一多。
首先是力量的差异化。

比如，一级武者能一个呼吸间打出三拳，二级武者则能一个呼吸间打出三十拳。
又比如，一级武者一拳能有一百斤力量，二级武者一拳能有五百斤力量。
明确的差异化，会让读者更渴望主角提升等级与变强。

除了力量的差异化，应该还有经济环境与社会地位的差异化。
我们用夸张一点的例子：
比如，一级武者一个月收入一百金币，二级武者一个月收入一千金币。
社会地位上，一级武者永远只能是平民，二级武者则有可能成为列土封疆的王侯。

所以等级设定上，不同的称谓后面，同时必须做好力量、经济、社会地位的差异化设置。
如果对于新作者来说，太过困难，那就至少要做好力量的差异化。

E 金手指
金手指其实不算玄幻小说的真正核心，不过前文提到了与其一脉相承的升级体系，就在这里简单说一说，金手指为什么一定要有？

金手指可以理解成游戏的外挂，又或者说作弊修改器一样的存在。
为什么要有金手指？

因为玄幻小说中的主角，在成长过程中，必然要超越其它角色，这是玄幻小说的基本法则。
这个时候，金手指极为重要，因为它的存在，是可以说服读者，主角成长比别人快，实力比别人强的根本所在。

金手指可以是一本神秘的功法，也可以是某一种突然觉醒的异能，甚至可以是一个身怀强大实力的无名老者，又或者是附体的大魔王。（金手指的设计，详见――五、玄幻小说的简易模版与分析）

总之主角得到金手指后，必须如有神助，开始飞速蜕变成长！
提到了金手指，我们可以再简单的说一句奇遇，奇遇在小说开始往往是为了获得金手指而设置的前置情节。

肆：玄幻小说必须掌握的3大重点
1、节奏――节奏听起来是一个很抽向的东西，但它却能决定一本小说的成败，所以我们就来具象化一下它，队长简单的把它总结成四个字，张驰抑扬！

A 张驰
张驰是指情节的紧张与舒缓，张驰讲究一张一驰，有张有驰。

举个玄幻小说的例子，一场紧张激烈的战斗之后，不能马上又展开另一场让读者神经紧绷的战斗，中间得有个轻松的情节缓冲，让读者先放松下来，才能更好的迎接下一场紧张的战斗。

这个张驰的逻辑，队长把它称之为惊悚片理论！
惊悚片中，如果一直是紧张恐怖的情节，观众很快就会麻木掉，惊悚的场景之间，一定要有让观众放松下来场景，下一次紧张情节才能更有效展开。
也许有的作者问，我不会写松驰的情节怎么办？

我们的314同学，给出过一个很好的建议，那就注点水，两个紧张的情节中间，就算注水写一点平淡的无趣情节，也好过，让读者疲惫麻木的放弃你的作品。

B 抑扬
抑扬是小说乃至整个商业娱乐内容包括影视动漫中的必杀技。
欲扬先抑，先抑后扬，由于篇幅有限，抑与扬，队长在这里简单粗暴的总结成，压低与抬高。

举例：小A是一个很强的剑客，我们要怎么表现出小A很强，这时我们可以通过抑扬给读者带来的震憾与惊喜。
首先我们可以先压低，比如一群NPC强盗各种轻视与看不起小A，觉得外表瘦弱的小A实力普通，要欺负小A与抢走他的武器。

这时有两种可能，I读者本来就通过前面的情节已经知道小A很强，II读者对小A一无所知。
这时我们再抬高，小A对着强盗们出手了，一蓬绚烂的剑光暴出，强盗们纷纷被击倒，一个个目瞪口呆的看着小A反把他们的武器抢走。

这个时候，原本不知道小A实力的读者，会有惊喜；而一开始就已经知道小A实力很强的读者，在小A遭遇危机的最初，就会进入等着小A收拾强盗的‘期待与满足’的模式。（小说中读者的“期待与满足模式”，是推动所有小说发展的内核，这个有机会队长再跟大家仔细分析，我们继续看抑扬。）

同样的逻辑下，小A可以是警察，是运动员，NPC们可以是国际犯罪份子，也可以是其他国家的运动员，小A通过情节压低与抬高之后，都能大放异彩。
抑扬的掌握与熟练使用，将带给读者极大的惊喜、期待、满足。

同样抑扬，也可以用于事件，比如我们先抑，作者营造出一件惊天大危机，所有人都觉得没有人能解决，不可能有人解决！这时我们再扬，主角登场了，以众人都意想不到的手段与方式，化解了这场大危机，从而满足了读者的期待。

事件的抑扬，本源上也是对人物的抑扬的放大，只不过大事件的营造，能让小说的情节与格局变得更大，读者期待值也会被拉得更高。

2、人物――人物是玄幻小说的灵魂，在幻想小说世界中，人物的刻画与塑造，更是读者对小说认同的基础。
简单的说，人物分为主角与配角两大类

A 主角 玄幻主角大致也可以分为两种路线，强者型主角与白纸型主角
强者型主角：重生型与强者灵魂穿越型，共同的特点都是拥有大量的修炼经验与记忆，相当于自带金手指，这样的主角在小说起步时会较为强势

白纸型主角：这样的主角与强者型主角完全相反，大都是没有任何经验的少年，他们往往需要奇遇来获得金手指，也许小说起步不如强者型那样有冲击感，但是却比强者型主角有更多可以开拓的空间

两种类型的主角各有优劣，要怎么选择，还得看作者根据自己的需求最终决定
至于什么样的主角受欢迎，或者说什么样的主角更能让读者有代入感

这里队长想用美国漫画超级英雄两大阵营来举一个例子，DC与漫威，DC的主角相对完美，漫威的主角则大多有这样或者那样的缺点

绿巨人，钢铁侠，金刚狼……这些有缺陷的主角，明显更接地气。
纨绔，贪财，好色，嚣张，甚至冷酷……大家可以多从经典小说中找到好的模版。

同时大家也要记住一点，缺点只是让主角个性鲜明与增加代入感元素，而不是全部。
主角的个性与心性，应该符合大多读者的道德底线，才能被最大化的认同。
这也是为什么一些玄幻大神笔下的主角，个性中永远都有努力、刻苦，认真，这个值得大家借鉴。

B 配角 配角又可以分为两类，女主角与配角

a、女主角的第一原则，就是她塑造出来是让读者喜欢的，不管她个性怎么样，刁蛮也好，傲娇也好，妩媚也罢，请一定要记得这一点，让她的个性中有让读者喜欢的部分，否则这个角色就算不成功。
女主角不仅是让主角喜欢或者暧昧的，同时也是让读者喜欢与认同，一个拥有高人气的女主，往往还能让读者对小说的忠诚度上升很多
关于女主角的类型，队长这里决定用金庸老先生，最经典的小说《鹿鼎记》来举例列出模版。
清纯――沐王府小郡主沐剑屏
痴情――少女刺客曾柔
妩媚――神龙夫人苏荃
傲娇――阿珂
温柔――贴身侍女双儿
刁蛮――建宁公主

请大家注意人物个性与她的身份背景，因为女主角的个性不可能是凭空形成，必然要有不同的身份、职业与成长背景来相铺相成。

如果新人作者继续问队长，虽然有这些经典模版参照，仍然无法把女角色描写生动怎么办？
人物的塑造是需要笔力的积累，如果笔力不到，写不出神髓，队长建议可以先把女主角脸谱化。
至于什么叫脸谱化，简单的说，就是把人物的某个最突出的属性，放大再放大。

举个极端的例子：
比如某个女角色是冷酷的，那她就百分之八十的时间都冷着脸，冷冷的说话，连出手的风格也是干净利落与冷峻。这样相对极端的脸谱化操作，至少能让读者对这个女主角的性格印象鲜明。

b、配角，有一种说法，主角是为了贯穿剧情的存在，而配角则是用让读者欣赏的，这样的说法可能有些夸张。
但是个性鲜明，充满魅力是配角们存在的价值之一，不过他们存在更大的价值则是要推动剧情与架构丰富小说的世界。

配角要怎么塑造，方式是多种多样的，限于篇幅有限，要想把重要配角写活，队长这里只提出一个“配角黄金原则”。
那就是配角要有自己的人生目标。

配角不只是推动剧情的元素，他们要有自己的人生追求。
比如，某篮球小说的男配角，他的理想是要去NBA打球，并为此一直努力，于是他活了！
比如，某海贼职业配角，他的理想是要成为天下第一的剑客，并为此永不放弃，于是他活了！
比如，某某配角，他活着是为了复仇，并为此不择一切手段，于是他也活了！

重要的配角，不仅是为了推动情节而存在的木偶，而是要有自己人生目标的！
要想塑造出一个成功的配角，就给他灵魂与执着。

3、开局
小说的开局，队长先说大忌。
就是绝对不能慢热，这个已经是常识，就不赘述了
能一下就吸引住读者的开局，小说就等于成功了一半，慢热的小说也不是完全没有未来，这需要作者忍受漫长的无人问津与创作的寂寞，并且拥有坚定而强大的内心。

关于开局的形式与模式，也绝对是花样繁多，队长这里简单说一下，最经典的困境模式。
困境模式是一种常规开局模式，小说一开始就让主角陷入一个困境或者危机之中，让读者不得不期待主角去解决这个危机，从而走出困境。

这个困境有可能是主角被人退婚了；有可能是被人追债马上要还钱了；也有可能是修炼不到某个境界，会被逐出家门；还有可能是实力不济却立即要跟高手决斗。
困境模式的开启，是为了一开始就牢牢抓住读者的视线！给起始剧情增加张力。

另外成功的小说开局，绝对离不开三个字，那就是“期待感”。
“期待感”就是让读者无限的期待，小说的展开与延伸。
一本书能让读者期待主角的成长，期待剧情的发展，期待跟随着主角的视线，去探索未知的世界。
那它的开局基本就已经立于不败之地了。

期待感的营造，是在无数细节与情节的基础上实现的，队长很难三言两语，就把这个高技术含量的课题，跟大家一下探讨出来。
但是这里可以教给新作者们一个主角身份的设置，来营造期待感的方式。
就是给主角一个不能作为的身份，来让读者期待主角有所作为。
比如在一个科举的世界


(0)
回复
1楼2014-05-05 20:45举报 |来自Android客户端


流氓真仙
后堂禅师12
小分队长？！


回复2楼2014-05-05 20:59举报 |来自Android客户端

五阶成圣
客堂知客9
Ding
期待感的营造，是在无数细节与情节的基础上实现的，队长很难三言两语，就把这个高技术含量的课题，跟大家一下探讨出来。
但是这里可以教给新作者们一个主角身份的设置，来营造期待感的方式。
就是给主角一个不能作为的身份，来让读者期待主角有所作为。
比如在一个科举的世界，主角是一个永远不能参加科举的赘婿。
比如在一个武者的世界，主角是天生不能修炼的废材，这同时也算解答了，为什么这么多小说的主角，都是废材的疑问。
在一个医生的世界中，主角因为手发生意外，永远无法再登上手术台。




回复5楼2014-05-05 21:08举报 |来自Android客户端

半夜点心
比丘僧人2
似乎有点用处 不过不大。。。开篇好 题材更要好

伍：玄幻小说的简易模版与分析
这一篇主是针对从来没有写过玄幻小说，或者想成为玄幻作者的新人，希望你们能通过这个玄幻小说的简-易模版分析，对玄幻小说的创作有所了解。
但是模版替代不了阅读，要进行玄幻小说的创作，大家还是要大量的阅读玄幻小说。
本篇队长特别鸣谢五月和皮蛋同学友情协助。

A 白纸型主角：
1、废材崛起类型：如《不死武尊》、《九阳帝尊》
这种类型的文 ，新人和大神都写的比较多，也是应用最广泛的题材。
主角可以是普通地球人穿越到废材身上，这样会增加代入感；也可以是本身就是废材，得到宝贝逆天而起，这两种差别不大，就统一来看模版流程。


回复8楼2014-05-05 21:33举报 |来自Android客户端

灰色沉虹
堂主长老11
怎么没人看，操，还有一半没发出来呢


回复9楼2014-05-05 21:37举报 |来自Android客户端

杨家三斤
监院师叔10
必须顶一个

a初始阶段：我们前面节奏中提到过的抑扬，可以将主角能力与身份都设置的比较低。身份的设置就是一个抑的开始，那接下来重点就是扬。
一开始，建议新人作者尽量是在三章以内，让主角得到一个金手指，让他有了向上发展的能力和可能。并让读者产生强烈的期待感。
（这里需要注意三点：I、压制的度：能让读者感受到主角被压制即可，并且要篇幅很少的去写被压制，主角不能获得
触及女主等方面的实质性伤害。例如女主被反派抓，就可以激起读者情绪，没必要让女主被玷污，这个就属于过度了II、金手指的设定：隐蔽性，唯一性，可升级性。III、金手指的利用：金手指可以解决麻烦，同时因为主角的实力增强，也会带来新的麻烦。新的麻烦依旧可以用金手指来解决，依次循环，推动剧情发展。）

b获得金手指之后，等级与境界都会有一定提升，这时新手地图中，主角的初级对手就会前来挑战了。
初级对手的等级比主角高，但最好不要超过两个级别。主角升级速度相较于他人要更快。
我们来看一看敌对势力的处理流程。
初级对手出现――主角修炼――打倒初级对手――中级对手（一般会是初级对手的兄长与师长）出现――主角再修炼――打倒中级对手――高级对手（他们往往是世家高层与宗门中的强者）出现――主角再再修炼――打倒高级对手。
如此循环，此时这一张新手地图的攻略也就完成了。




